我們各位媒體好朋友們  大家午安
謝謝大家今天仍然關心國人的健康
今天的記者會還是由我們陳指揮官
來親自的主持
那我們副指揮官  陳宗彥副指揮官也同時也到會場
然後在指揮官右手側是我們專家
小組召集人的張上淳張教授
還有在我右手側是我們
社區防疫組的莊人祥  莊副組長以及
兼發言人
那現在就請我們指揮官跟大家報告一下
我們今天要跟大家傳遞的訊息
好各位記者女士先生大家好
那今天大家也注意到就是說  我們大家都戴著
紅色的口罩
那也是昨天
大家說有小朋友
就男孩子
的話  戴著粉紅色的口罩到
學校裡面
就容易被大家議論
所以要跟小朋友講
就是說其實口罩的顏色
都一樣  大家都可以戴
那粉紅色其實不錯
可能大家都年紀比較小
我們小時候最喜歡看的那個卡通影片
就是那個粉紅豹嘛
可能大家都不太知道
我們那個…那個時候確實是很紅的  非常紅
的一個…這顏色
好  那今天跟大家報告我們新增了
5例
境外移入
那這5例事實上也在
原來的一個
就是說我們大家
所注意到的
那有一例
那有一例是
前天我們
前天…昨天384
是那個384的案例
然後他太太
回來  那我們直接就從
那個
就下機的地方  直接就帶到醫院去的
那這個案例
然後
另外呢
我們總共有389到392
跟3名的親友  總共7人
於2/15到美國秘魯
玻利維亞、巴西及智利等地旅遊
並至
3/5從智利登上
珊瑚公主號
前段時間
也一直在海上  沒有辦法停泊的
那該郵輪原定3/19於阿根廷結束
旅程
當然由於阿根廷等多國封鎖邊境導致郵輪
無法停泊
因此該郵輪在海上漂流多日  並於
4/4上午停靠…
停靠
美國的佛羅里達州的邁阿密港
當時船上已有12名旅客及10名船員確診
感染
其中
有3名旅客死亡
那該郵輪總共載了1898名
其中裡面有1020名的旅客及878
名的船員
那指揮中心於4/7
接獲外交部的告知  該郵輪有7名我國籍的
旅客
就剛剛講的
就是
7…
7名的親友
將搭乘該郵輪公司安排的包機到英國
後
轉乘我…
我國籍的航班返臺  為求慎重
指揮中心隨時聯絡民航局、移民署、疾管署
及航空公司等單位
針對7人執行相關的檢疫的措施
包括
搭機時全程戴口罩
機上座位的適當的區隔
前後兩排不安排其他的乘客
那入境時無論有無症狀  均予採檢
並集中
檢疫所隔離14天
7人4/11入境時5人聲明有
疑似的症狀
其中4人檢驗確診
那已經住院
隔離
那3人檢驗陰性  將持續
集中檢疫
將採二…
並二採
然後再解除隔離前
我們會再次再採檢確認
換句話說這比我們其他三丙也會有採過
三3次
來確認他的一個身體的情況
那393  剛剛講到他是長期旅居美國
3/29出現咳嗽有痰
4/1出現腹瀉
4/11入境時已有症狀
在機場送…後送就醫
採檢
那
就這5個案例
這5個案例
總共在國內
累計我們到今天是393案
114人解除隔離
昨天是109又多了5位
那整個的口罩
我們現在大概
總共在第4波累積的總量129.9萬
人次
到目前為止  付款成功的107萬9千
416人
那
前段時間大家比較…
一直在詢問的  我們也跟大家再來說明一下
到底整個口罩
我們大概統計一下那其實這個數目是不斷
的在做有一些的變動
不過讓大家大概
瞭解一下
大概整個口罩
我們配送的情況是怎麼樣
這個統計是從1/31
到4/11
的一個統計
總共
口罩
總共增徵收了大概是
6億6千8百70萬…73萬片
那當然最主要的是在我們的
在藥局的實名制1.0跟2.0
這邊用掉
將近3億5千萬片3億4952萬
片
那發到醫療院所的
總共是1億2千708萬片
在中央我們公…公務使用的
有2836
那其中包括我們的援外
那在公共使用地方政府
我們發了3320萬片
全國
的學校及考試
近來有一些相關的考試
可能需要一些口罩
所以我們總共配了200…
2150萬片
其中145萬片是近來才剛配出去的
就是為了因應考試來使用
那產業購買的
有4800萬片
包括我們的運輸業
等等的相關
那像我們的庫存在郵局的有
4007萬片
那外科口罩的戰備的庫存
2100萬片
總共我們的徵收量
從1/31到4/11
總共是6億6870萬…73萬片
這個數字大概每個禮拜根據我們的配送
還有一些特別的需求  都有一些變動
總體上我們統計起來
就是這樣的一個數目字  也讓大家
瞭解
好  那我們今天的報告案就到這裡
那大家有問題可以提出來
部長好  信傳媒提問  這邊想要請教2個問題
第一個就是想要先
再請教一下就是
酒店公關的疫調完成了嗎那匡列的接觸者以
哪些地方居多  是不是在臺北市比較多
那第二題想要特別請教一下張教授
就是否能夠分析臺灣目前近400例的確診
者的面貌
就是
包括年齡、男女
輕重者、無症狀者那以及無症狀感染者  這些
無症狀感染者指揮中心這邊
是怎麼發現的  防疫中心是否有統計歐美
各主要國家的R0值以及臺灣這邊R0值的
估計趨勢  謝謝
當然第一個還是那個379案
再過來就麻煩
有關這個379案的這個接觸者部分
目前總共有調查123位
那職場接觸者有96位  那
另外家屬有4位其他有23位
那
在這之中  我們需要居家隔離的有65位
那其中
就是家屬4位
然後職場接觸者59位還有其他是2位
那
有採檢的部分
主要已經採了12個
採檢
那
目前陰性有10位
那還有2位職場接觸者還在檢驗當中
那牧場…目前就針對
這個疫調的部分幾乎都…應該是都已經完成
那
是以臺北市居多
不過到目前為止  檢驗的部分都是
陰性  謝謝
我們到
昨天為止是388
例
那388例
裡面
女性是205位
那男性183位
所以分別
是佔53跟…百分之53
跟47%
年齡範圍還是在4到88歲之間
年齡中位數
就是32.5歲
每一天在變化都是
大概在32、33之間
這個麥克風…
可以嗎
這樣可以
我們到昨天為止總共是338例
個案
388個案
其中女性205位
佔了百分之52.8   男性是
183例  佔了
百分之47.2
年齡介於4到88歲之間  這一些
都是維持這樣的狀況
年齡中位數是32.5歲
在過去看的都是在32、33這樣子遊走
到目前大家也知道有6例是死亡
的個案
114例是已經解除隔離
裡面也是
100出頭例已經其實
出院了  那有幾例是解隔離正等著出院當中
到目前為止還有12例
是在加護病房
使用呼吸器照護當中
如果根據WHA(世界衛生大會)的嚴重程度的分類的話
其中
278例  百分之71
沒有肺炎也沒有併發症的一個輕症
21%是肺炎  81例是有肺…
輕度的肺炎
那嚴重的肺炎到
整個呼吸衰竭加起來是有29例
這裡面有幾例當然
包括6例
後來
就是死亡
的個案也是
列在這個29例當中  佔了
百分之7.5
我們在
無症狀而做採檢發現陽性的其實是
有22例
佔了全部個案的百分之5.7  那這裡面
有一小部分
其實後來變成是有症狀
這個
細節的部分
還在蒐集當中
不過在無症狀的採檢陽性  主要
都是
因為
這個家族之間的密切接觸  密切
接觸我們就
陳指揮官已經先前很早就跟大家說
專家小組當時都認為
這些家庭的密切接觸者我們還是儘量
不管有沒有症狀都幫他做採檢
所以這些裡面就會發現這些無症狀
的一個
病毒的狀況
後來當然也有一些其他的特殊的狀況
我們也認為值得去進一步直接
還沒有症狀出現就去採檢
那也會偵測到一些這些無症狀的帶病毒者
這些狀況
好  那這是到目前為止
我們
整體的
大致的狀況
細節的部分還在持續的蒐集當中
裡面
包括剛才說
開始
來採檢的時候是
沒有肺炎的現象
可是住院當中有時候會出現肺炎
那這些資料有時候在我們的
這個指揮中心所蒐集的資料沒有辦法
立刻就做
適當的調整
不過在解隔離當中的過程當中都會再去重新再
再檢視他們整個的並存的狀況
所以這數字有時候還會再做一些
根據最後蒐集到的完整的資料然後再做一些…
一部分的調整
以上說明
我們非常謝謝
聲音好像有小一點
我們非常謝謝我們張召集人的說明
不過我剛剛聽這樣  這個大家對這樣的問題也
都常常都很關心
那
我是建議就我們以後大概就固定就禮拜六
固定禮拜六
那我們也做好一些相關的分析
那也做好背板
要不然有時候在數目字一下這麼多  大家
要整理也不容易
所以我們大概就每個禮拜的禮拜六
每天也沒什麼
這樣的意思  一個禮拜一個禮拜這樣做一次的
報告
讓他比較能夠掌握
一些我們
就是確診病人的一些病程跟情況
是不是這樣可以  那這樣以後就不會說
大家不容易操
一個禮拜一個禮拜這樣  段落下來我相信會
比較更完整一點
這樣好不好
好
不好意思工商時報提問  那個金管會主委顧立雄
有說今天要跟銀行公會討論是否跟進郵局
的作法  要求民眾進銀行
銀行要戴口罩
那根據我們指揮
中心公布的企業指引的話
那我們對於銀行的防疫作為我們會有
什麼建議
就是不是要戴口罩  還是有什麼其他的作為
需要做到的  第二個是那之前說企業指引也會有
會有一些增修的部分  那請問第二版的
企業指引是什麼時候會公布  那大家會有新增
或修改哪些地方  謝謝
我想大概
就是銀行反正這有
第一線的櫃檯的接觸
能夠確實保持我們這樣的一個社交距離跟
戴口罩
我們都非常贊成的
那
所以在進去裡面
就是說沒有辦法戴口罩
那就就現在這外這外面
鼓勵大家一定要戴  那我覺得這樣好
不過在開始的時候
那宣導
可能也是必要的
讓民眾白跑一趟這也不好
那至於新的企業指引  其實我們公布的差不多了
針對在辦公空間
或是這個企業要諮詢的部分  之前
一開始的時候有企業的1.0版嘛  那後來
在公部門也陸續都做出了
一些這個
分流
上班的時間
然後異地辦公的部分
對企業的部分也是依循這樣的
一個概念下去做提供相關的指引給他們
也許你也是比較關心
就是說現在我們的旅遊版
一般的版  這個大概都很清楚
旅遊版我們是不是有更明確的
一些規…
的規定  我們現在已經有共識
那最後final(最後)可能要到指揮中心去確認之後
才能夠公告
中國時報
我想要問一下
就是
有臺大的公衛學者認為說現在的防疫思維
要改變
就認為感染武漢肺炎的康復者反而是人類的
保護者  尤其是醫護人員
然後在歐美的部分  因為現在有使用快篩抗體跟
抗原試劑
然後找出這些具有免疫力的人
讓他們可以儘快回到工作崗位
那我們是不是有相關的計畫來去發展
快篩抗體或是抗原試劑這樣的工具
第二個問題是
有學者建議說我們在武漢肺炎  在武漢
一開始發生肺炎的時候  其實當時
疾管署已經有立刻
派了2個專家前往
去瞭解那個臨床的治療方法
那現在歐美
因為疫情的狀況現在是最嚴重的
他們現在有大規模治療病患
治療病患的一個經驗  我們有沒有計畫也是
派員前往歐美
或是用以視訊的方式去瞭解
他們的臨床治療方式
那最後一個問題  剛剛張教授有提到說現在有12個人在
加護病房  可不可以了解
是哪12個人  謝謝
這個
所謂快篩抗原抗體的快篩
我們好像已經講了很多次了
第一個當然
我們在感染當中  身上帶有病毒
的時候  我們除了核酸檢測以外
就是驗有沒有這
病毒的抗原
如果我們
快篩試劑可以驗出這抗原  當然就知道這個病人
正在帶著這個病毒當中
帶了一段時間以後
就感染一段時間以後  身體就會產生抗體
所以
到某一
程度  比如說7天到10天以後  我們
轉而可以驗他身體有沒有抗體
間接說明他是不是
得到過這樣的一個感染
那抗體也有所謂的igG跟igM的抗體
那igM的抗體
就是急性期的時候比較早出現
可是他也很快也許兩個禮拜
左右他就不見了
接下來
就是10天到2個禮拜就出現是所謂的igG
的抗體
IgG的抗體自然感染的時候  通常
都會長久一直帶著
我們大部分其他病源的感染  其他病毒感染
可能終生都會帶著這個igG的抗體
所以單驗
igG抗體
對新冠來說我們大概
他是一個全新的病毒
我們
大概也可以說他就是最近得到感染
可是如果是一個長久存在一個病毒
那我們只能說他過去曾經得到過感染
不能說一定這一次的感染
就是這個病毒的感染
除此之外  那當然沒錯我們
是不是可以去
嘗試著對我們的
任何的族群
那我們的民眾去驗他是不是得…
有這個新冠病毒的抗體  知道他是不是感染
過
然後
理論上
有了抗體以後就不太再擔心第二次的感染
這個
也跟
一些
媒體朋友
也報告說明過了
在我們目前我們認為
我們社區裡面的民眾得到這感染的機率是很低
的
那除了我們確定的這個
目前390幾例以外
我們相信其他有得到感染  就算我們漏掉
一些沒偵測到的  那個數量還是很低
所以在這麼低的狀況下  我們要去驗抗體  其實
理論上應該是蠻低的
不容易驗
假設
我們如果
2300萬民眾  我們如果只有1000
個人得到感染的話
那你要想想看我們要驗
大概23萬
你才會驗到一個
抗體陽性
所以這個是
所謂的
我們花這麼大力氣  有沒有辦法真的測到了
不過我們當然還是可以對某些高風險族群
也許可以考慮先去試試看
這一直都是在我們的討論跟腦海當中都有
持續地
去想這些事情
歐美國家他…當他社區感染非常厲害
的時候  當然他去驗抗體  其實就很容易驗到
有抗體
例如說我們當初也認為中國大陸說不定
也是
在武漢地區可能
出現百分之
3…百分之5甚至百分之10的人都得到過感染
的話
那百分之10  你就…每抽10支血你就可以驗到一支有陽性
的抗體
所以
不會花很大的力氣就可以知道哪一些人是有
被感染過
所以這也許要做這樣的一個事情需要看
我們每一個
國家每個地區到底發生的流行狀況到底是到
什麼程度呢  我們是不是值得
很快地去做這些事情
目前…目前當然不是立刻我們急著馬上
去做這樣的一個抗體
監測
然後看著我們到底全民裡面有多少
多少百分比得到感染
至於說這個治療的方式我們當然
一直都是關切著這個國外的相關的
報導包括媒體的報導
正式的科學期刊的發表  當然更是我們的
持續密切關注關注當中
到底有哪些治療方式
您剛才說的我們很早1月
12號13號我們就派2位專家到武漢
去
其實不是
只是要看什麼什麼治療
其實是要完..完整瞭解到底當時的
在那個地方的疫情狀況  這個疾病的狀況到底是
怎麼回事
所以前幾天也有說明過  這2位專家回來以後
也跟我們專家小組都有開會討論說明
其實得到的資訊是非常有限的
所以跟
我們當時
透過媒體所瞭解的訊息沒有差得
太多
所以這個當時並沒有太多的所謂的
治療方式的瞭解
現在歐美國家當然有很多不同的方式
嘗試當中
或是在臨床實驗當中
這個我們其實基本上也都是有掌握到的
加護病房
這個是…
牽涉到病人的個人資料我們是不是
還是不要去談這個事情
是不是比較好
兒童口罩的這個部分
就是每個藥局他每周只配送1200片
那一天20份的話  只夠發6天
那
所以現在
就是有部分基層藥師反應
就是說到第7天他們會沒有兒童口罩
可以賣  那種情況的話我們會不會增加
這個兒童口罩的配送量
第二個問題
就是
案386他本身有這個過敏的症狀
包括鼻塞、流鼻水他的這個症狀
就是
一開始的時候是被忽略  經過擴大採檢他
才確認他是這個確診個案
那想請教
就是說國內的過敏族群他人數眾多
部分的像鼻塞還有流鼻水
這個症狀跟新冠肺炎的這個症狀部分類似
那
有國內的過敏科醫師他提出
就是說其實這種症狀就
會出現在早晚
是不是這樣就可以作為一個這個辨別的
依據
以上  謝謝
那…那個
兒童的口罩量當然我們會隨時根據
他的需要再來做一些調控
那我有講過說我們在這一次10片  之前的5片
兒童的口罩我們都是大量的剩下來
那這禮拜
因為他在在…
在藥局裡面剩下很多
那
所以呢在這段時間雖然配的量是這樣
但實際上出售的是比這個量要大非常
多
所以我們在
禮拜四 第一天我們就配出去
了 應該就賣出去了
270萬片的兒童口罩
然後這幾天再逐漸往下降
所以本來我們在
存在藥局的兒童口罩很多
那經過這幾天的一個消耗之後我們在想
剩下20幾萬吧 在藥局裡面的
所以在他的庫存量，在放置藥局的庫存量低
的情況下
會再來考慮調控這個
兒童口罩的一個配送
有關這個過敏的症狀，的確像有
過敏...過敏的人
早上可能都會有
或是對
氣候環境會有一些影響
那
不過以目前
就是
有新冠的疾病在臺灣還不算很普遍
所以還是要注意他還沒有接觸史或一些
風險
旅遊史的這個部分，那這個部分才有辦法
再跟這個醫師做間接
鑑別診斷，謝謝。
你好，你好ETtoday
好像沒有聲音，有嗎?ETtoday詢問
想到第一個問題是想請教昨天他有說
要匡列本土個案386的職場接觸者
想請問目前匡列
情況總共有多少人?
有人出現疑似症狀嗎?那第二個問題是今天
的案393
他是案384的家人
因為該名個案
在網路上有不少爭議，有人說他在美國上
飛機前並沒有做通報，那航空公司是到臺灣
才知道的，那想請教該名個案的
整個通報過程，那他這樣子有算通報
不實嗎?謝謝
有關386的那個在公司
的這個疫調部分，他們早上才過去，那結果
還沒有過來，如果下午我看到結果的話可以跟各位
補充
那再來有關
就是393這個個案
那
應該是說
在4月10號晚上的時候
他的家屬就主動跟我們說明
那
有清楚的，那時候是比較清楚的是說
她的先生
也就是說這個個案是
384跟393之間，他們其實在紐約
從2月底之後就沒有再見過面了
但是他們的說法是說
他們都在同一...可能都有跟
他們在一個工作職場的有一個確定病例
都有工作過
所以
等於這個部分事實上是在後面
跟這一位393這個
才
去詢問疫調之後才知道
就是說一開始他們跟這個我們原來在臺灣
的
384的這個並沒有一個接觸史
那
所以他們的家屬其實也在
4月10號晚上也跟我們說他
可能會坐4月10號的班機回來
不過
4月10號
的班機後來又改成4月11號
所以我們當我們這個4月11號去做
註記的時候，那也才知道他其實在
當天晚上就要回來
所以這整個過程是這樣子
那他的家屬也有提早來說明，只是說
在這個過程當中也可以知道說在疫調...疫調
其實也瞭解說他跟原來大家會認為說他是
確定病例
就是這個384
的一個接觸者，其實後來證明也不是
所以大概整個過程是這樣，以上
部長好，民視請問
那個今天是
我國的第三波的類包機他們解隔離
的時間，想請問一下他們
之中有人有症狀嗎?這過程中還順利嗎?
那之後他們是要
7天的健康自主管理嗎?
那接下來第二個問題是下週，一週之後
這是我國的下一波的類包機4月20號
4月21號
從上海出發，請問指揮中心現在有
訂定一些細節嗎?
預計會有多少人呢?謝謝
謝謝，那個今天
就有解
解隔離一批，當然要自主健康管理
另外情況都很好
明天
明天還有一批
明天還會有一批解隔離
那今天解隔離事實上是153人
然後
另外的
就是說我們的類包機
下來到我最後的訊息是414人是不是?
2班
還是有...有沒有增...增減?
目前...目前登記的
第一
20號那天是228
第二天21號的224，對對對
因為像這樣的情況我們也執行過幾次
所以相對的應該是很熟練，應該是
沒有問題
我們的集中檢疫所也準備好了
焦點事件
想請問先前在鑽石公主號的時候有依照傳
染病防治
法，就是指定為感染區，那這次珊瑚公主號
有指定為感染區嗎?那個差別會是什麼?
那
另外想詢問
就是
這次針對珊瑚公主號除了二採以外
有要要求要解除隔離前要再次採檢
那這個考量是什麼?
那
因為之前指揮中心也有多次表示說
對於沒有症狀的人進行病毒採檢的效益
很低
那不知道目前有沒有可以信賴的抗體快篩
或抗體的檢驗方法
就是說對於這些已經採檢過2次
而且被隔離檢疫14天沒有接觸過別人的
人
進行抗體的檢驗是不是會更有一些效益?
以上，謝謝
那個我們沒有特別指定是疫區
那
不過現在
大概我想我們也沒有掌握到確實的訊息
不過在
美國那邊好像
就是說在他們報導裡面還有40幾艘船
在美國的周圍等著要靠岸，有13...
13多萬人
這裡面是不是有我們相關的
我們的國人去玩的。那將來我們還是要
把這樣的一個訊息、溝通的管道，把他溝通好
來，最主要我們能夠掌握這些人
那
特別
因為
這次郵輪給大家都覺得
就是說在裡面一個密閉的空間
然後後來又在
海上停留了非常久
那我相信在郵輪上面，在現在大家也比較有
經驗
相關的隔離、各方面的措施也都比較
完整一點
可能風險沒有那麼高
不過這次從這裡回來看起來風險仍然是非常高
但是我們在事先的一個準備
都是一樣的
都是提高警覺
所以他們特別在機上安排的位置
是完全，幾乎是完全的
隔離開來，在最
機尾的最後
然後他那個艙，最後那個艙裡面大概
說他們7個人以外，大概不會超過20個人
吧
非常
離得非常的遠
離得非常遠，那一進來我們就
到集中檢疫所
採檢，一切都把它
做最高規格的
來處理
也準備要3採陰
來確認相關的情況
至於說有沒有做...
目前都沒有
那
張教授說
我們目前
當然有
好多個所謂抗體快篩
的試劑在開發
當中
不管...國外當然也有一些已經上市的
國內的廠家也有製造一些
這些快篩試劑都還在驗證當中
所以驗證經過我們的食品藥物管理署認證
是
呃
合格的話那我們當然可以用來做這些
的
快...
抗體的檢測，所謂當然
您提到的這樣的
這些
有到過疫區
或是有特別場合狀況的
我們當然也可以在未來幫他們
請他們願意的話可以來做一些抗體
的檢測，證實他們
過去是不是真的有感染過
而是輕微的到沒有被
檢測出來，這當然是一種科學上是
合理的一個想法或作法
這幾個個案
一方面當然
第
7個個案裡面，4個已經檢測出來
另外3位確實是需要在再次的檢測，我們
確保
他是不是真的陰性
這...
是
在整個疫調當中的過程，此外當然
疫調過程當中也知道他們也曾經有一些輕微
的一些症狀
所以更是我們關切的對象
央廣，這邊請教指揮中心
在去年5月17號的話，我們知道
就是在歐洲舉辦WHA
的會議，那麼距離現在也大概1個月的時間
之前部長說我們會透過實力去參與
所以我們想瞭解一下是我們會整理
是不是防疫經驗的說帖
來跟現在各個國際都非常關心
臺灣的防疫經驗，這一部分是不是有規劃?第二個是
很有可能這個會議也無法召開，那可能會以
什麼樣的形式來舉行
是線上會議
或是是不是有
WHA那邊的消息
說我們要如何
參與，以上謝謝
好，我想
當然他會議會怎麼樣來舉行
現在還沒有掌握到確切的消息
那部分我們看看瑞士現在是有
已經幾乎是每百萬人口有2950
將近要3千人
臺灣是16
你就可以感覺到在瑞士那樣氣勢也算是
蠻嚴重的
所以要
貿然地舉行這樣的一個大規模的集會
事實上可能也不是那麼的恰當
當然疫情有一個急遽的變化
當然我也不排除那樣的可能
那第二個，我們的
實力
當然就是我們在這次，平常我們在這兩天
也看到一些相關的
我們的醫療、衛生的一些評比
我們看那個評比大概
僅次於我們是大概87分是不是
僅次於加拿大
跟英國什麼是相同的
是整體的
這些是我們本來就有的一些實力，加上
這次在防疫我們整體的一個
社會制度的運轉
非常的順暢，讓我們的抗疫，讓我們的抗疫
不是那個抗議
讓我們
就是抵抗疫情的能力
可以讓大家來做參考，怎麼樣運用一個
比較良好的一個公民的素質，跟良好的社會
的制度
再作成一個很好的一個防疫的成果
那我們當然會跟外交部
一起把相關的訊息都整理好
跟世界各國來講
指揮官，鳳凰衛視提問，想要請問一下
五一連假雖然指揮官曾經說沒有要取消假期
的計畫
但是地方政府包括鄭文燦還有林明溱
他們都希望
中央可以訂定統一的標準讓地方來配合
關於一點這個指揮中心這邊有進行討論了嗎?
我們不是就講說目前還沒有規劃
我們現在
並沒有說讓大家自己去決定
我們要看這個疫情整體的情況
在到時候時間比較近了，我們才作相關的
決定
那目前還請大家依據我們的
不管是我們的集會的
指引也好，或者
就是說我們的
分流分量的管制
或是我們的社交距離
跟我們戴口罩的
大家要確實把它做好
做的越確實那當然大家就越自由
好
TVBS提問，想請教指揮官我們目前針對
企業我們都希望大家如果可以居家上班
我們就去居家上班，避免接觸
那不曉得以現在的疫情狀況來看是不是
我們可以給企業，各企業一個大概的時間
可能起碼到什麼樣之前的時候這麼採取
會比較好
因為也許陸陸續續如果我們的疫情是持續
相對穩定的，6月或許政府也可以有一些
振興計畫提供給企業
企業也有各個方針不同的應對方式
那
另外一個問題是
我們的兒童口罩到目前為止是還沒有
辦法網購的，我們第一時間有提到是為了讓
我們的網路流量更穩定，那幾天前指揮官
您也有提到我們還在努力中，那目前問題卡在
哪邊?是不是有可能在3.0我們實際到
超商插卡可以解決這個問題，以及最後一個
是我們的案393他當天回來的班機
那
因為我們是
當天才知道她的丈夫的狀況，以及後來回來
也才知道他確診，那當時班機
上的其他旅客我們有可能會再
進行什麼樣的防護措施嗎?以上謝謝
對，我們當然希望
就是說在疫情更穩定的時候能夠在
逐步來放鬆
不過我們現在都還建議在這樣的一個觀察期
裡面
還沒有辦法很明確地
來看這個時間那一個
當然我們在前一波裡面我們看看
就是說
我們對於這個歐美
這回來的這一波
從14天可能到21天，那幾乎就差不多是
穩定的，那這兩天的case
說今天有5例的境外移入
其實這4例都是已經本來就已經發生的
事情，是進來而已
第二波就看我們這個這一次在這個
清明節
兒童節這一段過來的這14天，那看起來
也沒有說
有急遽惡化的可能性
應該可以安一半的心
不過持續還是要注意中
所以我認為現在是一個觀察期
那談
就是說
要讓他放鬆或什麼
可能都還稍微嫌早了一點
那
不過給大家一個更明確的相關
的一些規範，現在除了大家互相的做這種
學習標竿的學習之外
大家學習到這樣有一定的經驗的時候
那我們可能把這樣的一個指引可以做得更清楚一點
至於你提的
另外的問題很好
也是因應大家在口罩上面
非常的
困難
要買各種不同的型號，整個的其實那個
配送線上還是很...很不容易
不過我們現在正在
努力，可能希望把這個
幼幼
就最...最小的
最...最小的這樣的一個小孩的幼幼的口罩
我們想要放到這網路來賣
就不在這個藥局來賣
不過這一波還沒有，下一波，因為我們也考慮到
幼幼的小朋友的爸媽
應該也是在網路上的使用
應該也是算是比較熟練地，不會有他的困難
那讓這個整個配送的這樣的一個線
比較單純一點
可能對大家在購買上會比較方便
所以未來在小孩子口罩裡面大概
可以馬上可以做的
不是說馬上
就在我們的規劃這樣做，第一個是把幼幼
的口罩放到這個
網路上面來賣
然後第二在口罩的地圖裡面
把其他的型號是不是能夠把它標得更清楚
這個我們再努力
那
因為在整個生產的每個工廠不一樣
所以在包裝上看起來好像很容易
可以事實上
因為在郵局整個在配送的時候
那現在是根據工廠的所在地到郵局的配銷
點，然後直接往外
那如果要全部都配送，等於要全部都收回來
重新整理、重新排
然後再往外送
工程是蠻大的
所以我們現在都要先做這兩個方向的改進
指揮
指揮中心好
HEHO健康網有兩個問題想要請教，第一個問題是之前張教授
有提過幾個高風險族群包含糖尿病、年紀大
或是肥胖等危險因子，但
因為在中華醫學雜誌有分析發現有吸菸史
的人罹患肺炎的風險高出14%
但因為從目前國內的個案中都比較沒有提到有
抽菸的習慣，那不知道
張教授對於這樣抽菸者是高危險風險
的族群怎麼看以及國內的個案是否
也是符合這個
研究的論文
那第二個問題是想請教
目前國內已經有114位康復的患者，那想問
這些人出院之後還要追蹤多久，以及這些人
的康復情況
大概到什麼樣程度，是都已經完全可以恢復
正常生活，還是說還是多少有一些後遺症的
影響，謝謝
有關於這個抽菸...長期抽菸
會不會是一個對於我們新冠肺炎是一個
不利的
因子
我們
因為沒有太多這樣的個案，不敢
去下結論
不過我們確實也有看到有抽菸...長期
抽菸的個案
他變成比較嚴重的狀況，確實也有
看到
少部分的個案是這樣的情形
那您
的
第二個問題是
出院以後
我們
跟大家報告過，我們
用比較嚴格的標準讓病人之後出院
3採陰以後才出院
到目前為止我們看到3採陰
一方面當然
他在隔離病房中被隔離的時間
住院的時間稍微長了一些
在我們的
解隔離的討論的每一個個案都是經過討論
以後
才讓他解隔離
在討論當中知道他們到後來幾乎都完全
沒有症狀
只有少部分本來是比較重症的話，他到後來
還有一點
肺功能比較沒有完全恢復的一些狀況
這些個案回去後我們原則上
還是請他
某種程度的自主健康管理
少外出
外出就是戴口罩
這樣的狀況下，基本上他們
都是回復到
正常的醫療處置上面
去了，就是主治醫師
會約他們回來
看診
然後會做後續的評估
裡面包括曾經跟各位報告一個
各位說
說最後他出院
的時候，電腦斷層還有一點點像是纖維化的
一些變化
以及肺功能沒有完全恢復正常
可是
他1個月後的回診
再次檢測肺功能已經恢復得相當不錯了
整個狀況其實到後來就回復到個別醫院
他們的醫療
追蹤的模式
裡面也沒有看到任何人有復陽的一個狀況
部長好，美國之音的記者
我想請問一下那個臺灣的政府
在哪一種、哪一個
情況下會考慮
取消或
鬆綁
他的某一些
於法的措施，譬如說
回國隔離14天
或是外籍觀光客
來臺入境
集會
活動
人數的上限，那一種...那方面的規定，謝謝
剛才也跟大家報告過
我們當然享受能夠有一個規劃
心中我在想
那
不過那個時程還沒定
像我剛剛跟大家報，我們認為現在還是
我們的觀察期
所以不會馬上來訂這樣的一個
放鬆的一個規定來，目前我們先觀察
看看
當然
另外一個很大的可能性
就是整體的
快...快篩都有了、疫苗都有了
那當然必然是會走向那樣的一個路
那但目前都還沒...沒有，所以目前還是維持
這樣一個觀察
那怎麼樣能夠讓疫情的穩定
然後讓大家生活可以趨向正常，這是我們
時時都在想的
不好意思，蘋果日報提問
就是說目前美國已經有40多萬人確診
然後CI01的航班也有11個
國人確診這樣子
那之前那個指揮官有提到說
希望說在紐約的返臺班機能夠比照
武漢的模式
讓他們回來以後進行
集中檢疫
目前有在考量
那有在考量的主要原因是什麼?
可不可以也請張教授來講一下
指揮中心
以專家的角度來說的話，正在考量
針對這部分進行集中檢疫
是怎麼樣的一些考量?
裡面我們大概第一個希望
就是說能夠
一個
就是說能夠沒有辦法
我已經跟大家報告過，現在進行就一直在進行
就是沒有辦法
完整的在居家能夠有一個獨立的空間
沒有辦法
就是說完全的
跟他的親密接觸者能夠完全地
隔開的話，我們建議他第一個到檢疫的
旅館住
如果
因為這樣的情況下，他檢疫旅館
一時他又找不到的話
那集中檢疫所我們也可以來安排
然後在第二步的時候，我們現在先在做
第二步的時候我們可能會要求他歸國前
要把這些事情都安排好
大概是分作這兩個
步驟來做，那現在我們在整理我們的檢疫旅館
的數目到底多不多
那確實檢疫旅館裡面
我們在武漢的回來他也是一個我們的
壓力
他也會佔掉我們這不少床
然後現在這個
移工，進來的
我們也跟勞動部，他要負
很大的一個生產力的貢獻者
我們在集中檢疫也幫他們的忙
這一次我們
另外有一部分是趴趴走的
所以我們現在其實那個檢疫所看起來好像
使用率已經慢慢在變高，所以對於未來
要怎麼回來這裡面
我們可能以檢疫旅館
為一個最主要的一個考慮
那旅館有接了這樣的人比較多的時候，我們
也可以在衛生署上面來幫他們的忙
讓他們能夠
就是更安心
就是相對的都是風險比較高
我們來看看
就是說在武漢那時候
我們把...我們
就是後來整個
他們的每百萬人的確診數
他是4512
4千5百多
其實
紐約州
他已經超過這個數目
紐約州現在有9千多
紐約州現在整個他每百萬人的確診數
有9千多
但是美洲
為什麼我們沒有把他進行的跟以前那麼的快
因為武漢那時候其實
他那時候算起來是用整個的人口數
1千1百萬來算，事實上我們知道那時候武漢
其實離開的人很多
他數目沒有那麼的高就是了
然後第二個就是在看起來在美國我們看到
電視，紐約的州長
常常出來講
可是事實上他的
醫院的崩解的情況
沒有像看起來那時候武漢
醫院崩解情況那麼的厲害
所以相對來講我們現在考慮就沒有，第二個
當然是互相的一個比較值
互相的一個比較值，那個時候臺灣的
情況跟這個時候
大家對於疾病的瞭解的情況也慢慢地有一些不一樣
我們的時間差不多，我們是不是限制最後3位好嗎?
你好，聯合報提問
首先想要第一個問題想要請教
就是說
因為疫情的關係醫療院所的門急診
量都有一些下降的情形
又因應疫情
所以我們取消了這一次的醫院評鑑，那
想問一下
就是說那針對於像是我們現在慢性病患
的領藥跟他的病情控制
還有癌症的治療跟緊急醫療的這些醫療品質
那我們目前如何去掌握?那他目前這個醫療
的這個需求或者是供給...供給面它的
影響程度是到什麼程度?
第二個問題是
針對我們新冠肺炎的一些高風險群，從
過去的資料看到有些是慢性病、多重慢性病
或者是高齡，或者是一些
有一些健康的指標可以去做偵測
那我們有很好健保資料庫的情況，我們是
不是有想要針對一些像是多重慢性病患，或者是
重大傷病，像癌症
等等的人，如果他們有出現上呼吸道症狀
或者是發燒等症狀
我們怎麼樣及早去偵測他們是不是有可能
就是感染新冠肺炎，以上兩個問題謝謝
我們幾乎對於住院的肺炎的病人都幾乎是
全採
只要這邊不管是有多重病
還是沒有，還是慢性病，還是癌症的，只要有
肺炎的
我們全部都採
然後第二個是在門診的量
是有降
大概
從62%降到6-7%那指是一個
呼吸道症狀的
相關的我們上呼吸道症狀，我們的門診量是有
大量的往下減
所以大家就研究是不是
因為這相關的這些感冒是
因為大家口罩戴著很多安全距離有
所以降 另外一方面當然有因素 有些病人
到醫院的時候他也會有所擔憂
所以來講 上醫院的頻率就沒那麼高
那至於中重度或重度的病人的
治療 完全沒有受到影響 臺灣的醫療仍然
很正常地在進行中
報導者提問 我有兩個問題 第一個是今天遊輪的
部分 就是說今天這個珊瑚公主號
是我們在4月7號就 從接獲
外交部的告知 但是是今天都已經檢驗完
檢驗完之後 檢驗完之後才對外公布
這個訊息 那這跟之前鑽石公主號那個時候
我們先
先跟大家講說我們要進行檢驗
的方式 稍微不太一樣 想請問之後如果有
遊輪的狀況是否也都會像這次一樣是
檢驗之後才宣佈
第二部分是說剛剛部長有提到說現在
還有40 美國報導說還有40萬人現在在
海上 那我們的外交部現在有沒有辦法得知說
有多少的國人還在這個海上的郵輪上嗎 有這
個數字嗎
這是第一個問題
第二個問題是關於移工的部分
剛剛部長也有提到這個移工要檢疫的部分 那
因為我們日前勞動部已經宣佈說這個社福
的移工 他如果入境的話需要集中檢疫
那現在有出現一個狀況
就是說大家搶床位 如果你沒有搶到這個
集中檢疫的床外的話 就算你有機票
你也沒有辦法入境臺灣 那想請問
就是說床位的部分 現在的狀況
是怎麼樣  移工的床位有辦法再增加嘛
那如果沒有辦法增加的話 請問他入境
的時候 他的這個簽證的日期有
辦法往後延 讓僱主可以有多一點的時間
等待這個移工入境嗎 兩個問題 謝謝
移工的部分 目前我們是協助他在集中
的檢疫場所
但是他
他要先取得確定有集中檢疫的地方
那這樣的移工才可以入境 這第一個 那第二
個是就是他
如果這個僱主也好
或是仲介公司 可以確實做好一人一室的
這樣的一個空間 當然也是先做過檢查
符合了標準 那他也一樣可以來進來
那第三個是他的移工 如果在這個階段
已經核准但沒有辦法入境 那這個會保留他的
權利 到他可以入境的時候移工再進來
大概 船我們大家看看
就是這個
整個情況當然也剛剛講
就是說在我所知道應該是40幾艘船 有13萬
多人在海上
那這個 大概有一個時序 讓我們知道
那為什麼跟鑽石公主號
不一樣 那鑽石公主號是第一艘嘛 大家都
很關關注 而且經過這樣的演練我們知道說
怎麼樣的方式是可行的
這樣一個模式就建立起來 那未來大概
所有這些船回來我們都依循現在這樣
一個模式 來處理相關的情況 除非有特別的
一些相關的變化
事實上人數也不太容易掌握 像我們昨天
也看了一些
報導裡面 就是說美國可能準備對這些如果是
外國籍的人沒有超過這50人的 他要全部把他
留在船上
因為這樣子在運送起來有它的一個困難
所以很多的 會根據在美國的一些相關的
政策
那我相信
我們外交部也當然是很積極地在相關的船公司
來聯、聯繫
家屬也都會來報
部長好 三立新聞網提問 想要請教一下因為現在全球
疫情
還沒有趨緩
那我們口罩原本是預計徵收到4/30 那有沒有
口罩可能會延長徵收的考量
或者是有沒有配套措施
就已經延長到六月底了
這徵、徵用文已經發了嘛 徵用文已經發了
部長好 中天
部長好 中天新聞提問想請教 就是宣佈禁止出口
口罩以後 新加坡的總理夫人她曾經
來過臺灣商討N95口罩出口的事情嗎
然後另外想請教說 在跟新加坡政府討論
中 這個備援的口罩 對方的態度是正向的嗎
是不是真的是新加坡有主動向我們提出
這個口罩的需求
另外想請教剛剛有提問到的 393
案393 他搭機的狀況 那他搭機的狀況比較特別 所以請問
像這個旅客跟空服員會考慮要採檢嗎 謝謝
雖然他在飛機上全程戴口罩 那
所以我們有根據他的這個
調查結果目前是有12位機組員還有
7位乘客 我們將會列入居家隔離
目前暫、暫沒有要採檢
就是說只要有症狀 我們就會採檢檢驗
那另外在新加坡 其實我們跟新加坡一直
往來都非常的多 很多的相關的計畫
有很多在合作中
那不過我想有在網路上大家對這樣的
一個發言有很多的這樣的一個討論
那我覺得也可以停了
那我也承認就是說我們那時候在口罩整個
禁運的時候
那這兩條生產線
沒有辦法來做生產 那對新加坡當然也造成
的困擾 不過我們也是儘快能夠讓他移出去
能夠去做
不過大家回想起來 那時候新加坡的情況 那時候
在
臺灣跟新加坡在1月底的時候
其實我們都各、各自只有10個例子
想起來好像
就是那時候1月底 其實大概都只有10例
而且新加坡那時候整個在防疫上面
大家也認為他做得很好
所以在這裡面 我們也沒有想到就是說
相關的以後的一些影響
所以動作可能稍微慢了一點
不過確實那時候 完全看不到這樣的跡象
那新加坡現在當然會比較急
因為新加坡到現在為止 他現在
從那時候的10例 到現在已經有
2532例
這幾天也急遽在增加中
新加坡在防疫上近來是跟那個時候情況
確實也不一樣
它也在困難之中
在困難之中 所以那時候
他們可能是每百萬人是1點6那時候
我們我們大概是0點多吧
現在是每百萬人 我們現在16 他們
是4、418
那所以我們在 口罩上面如果能夠他們也
願意也希望的話
那我想就是大概朋友之間互相來幫忙
這是我們是非常願意的 可是在這種情況大家
有太多的一些情緒上的反應 我覺得是沒有必要的
確實大家都在每一個防疫期間每個國家
每個地方都有它的困難 都有各自的考慮
那現在只是考慮就是 如果他們有需要
情況確實也是在發展中 那我們當然願意
來
互相來互通有無
好吧 最後一位 最後一位
不好意思 部長 工商時報做一個補問 就是剛剛有
提到的口罩徵用的部分 我們是會從4月底
延長到6月底這個徵用 禁止出口部分
也同樣是延長到這個時間點嗎
對
那當然有一些 除了這個平面 我們這一般
這樣的一個外科跟醫用口罩之外 那可能有
一些N95
或一些防護衣或隔離衣
我們可能會有一些
彈性的作法 我指的彈性作法就 我們會徵用
一定的量 我們希望自己的量能夠
就能夠把他先穩住
然後第二個我們也希望說留一點點的量給
廠、廠商
他們可以去外銷
要不然我們如果全部都把它徵用過來
那有時候廠商就是會覺得這樣子
的拼的時候
會那種 誘因不足
那如果留一點點 留一、一小部分
譬如說我們做了1百萬 那外、外銷個10萬
一方面對我們在互通有無上面也不錯
那對廠商的誘因也大 對他、我們整個產能
也會增加 我們徵用的速度也會快
未來的其他的品項 會朝這樣的方向來走
比較不會走向我們現在這樣子的一個
就是我們的醫用口罩外科口罩是全面的
全徵收的方式來做 希望能夠有一點刺激
它的一個產能的方式來做
部長您剛剛說的保留一些產量
可以就是做外銷這部份 是針對隔離衣N95口罩
這部分嗎 還是說包含剛剛醫用口罩
醫用口罩沒有
所以您講的是隔離衣啊
就其他的這些材料 是怎麼樣讓他能夠
更願意來拼
我們政府現在在口罩國家隊非常的辛、辛苦
步步都要 大家通力的合作才做得到
如果其他部分
的話 沒有那麼緊的話我們可能用
這樣子刺激的方式來做 不過這都在討論中
那比例到底怎麼樣才是合理的方、方式 都在
討論中
好 那非常謝謝 今天的記者會到這裡 謝謝